# BoardCRUD

### 수정, 삭제 API의 request를 어떤 방식으로 사용하셨나요?
수정의 경우, @RequestBody를 통해 json 형식 데이터를 받아오는 방식으로 처리했습니다.<br>
또한 수정하고자 하는 게시글은 @PathValiable 로 데이터를 받아왔습니다.<br>
삭제의 경우, @RequestBody에 비밀번호를 json 형식으로 받아오는 방법과,<br>
단순 String 넘겨주는 방식 모두 사용해봤습니다. json으로 넘겨준 비밀번호는 Map<String, Object>를 통해<br>
key-value 쌍으로 받아왔습니다. 삭제의 경우에도 @PathValiable 로 삭제글 번호를 받아왔습니다.<br>
<br><br>

### 어떤 상황에 어떤 방식의 request를 써야하나요?
### RESTful한 API를 설계했나요? 어떤 부분이 그런가요? 어떤 부분이 그렇지 않나요?
기본적으로 url은 매우 단순하고 필요한 정보만 넘기도록 설계했습니다.<br>
대신 다양한 방식의 method를 사용하여 요청 url를 매핑시켰고,<br>
설계조건에 주어진 방식에 맞게 DTO 객체를 만들어 json으로 넘기는 방식으로 진행했습니다.<br>
다만, 선택한 게시글을 조회하는 부분의 설계조건이 지속적으로 사용하던<br>
응답dto객체와의 폼이 맞지 않아, 특정게시글조회 기능만의 dto객체를 만들었는데,<br>
이 부분의 설계조건은 RESTful하지 않다고 생각합니다.
<br><br>

### 적절한 관심사 분리를 적용했나요?
컨트롤러에서 모든 기능을 수행하는 방식이 아닌, 3 layer architecture로 설계하여<br>
controller는 url mapping의 역할을 수행하도록 하였고,<br>
Service에선 실제 비지니스 로직을 구현하였으며,<br>
Repository에선 디비를 관리하도록 설계를 하였습니다.<br>

<br>
<hr>
<br>
### 처음 설계한 API 명세서에 변경사항이 있었나요?
### 변경 되었다면 어떤 점 때문 일까요? 첫 설계의 중요성에 대해 작성해 주세요!
board 테이블의 컬럼 이름들과 유저의 컬럼이름을 매치하는 과정에서 <br>
일부 테이블 컬럼 명의 수정이 일어났습니다.<br>
테이블의 설계는 초반 단계에 여러 테이블들의 관계를 고려하여<br>
컬럼명을 만들어야 한다는 것을 느꼈습니다.
<br><br>

### ERD를 먼저 설계한 후 Entity를 개발했을 때 어떤 점이 도움이 되셨나요?
두 테이블이 어떤 관계를 알고, 그에 맞게 Entity를 설계하면 편할 것 같습니다.
<br><br>

### JWT를 사용하여 인증/인가를 구현 했을 때의 장점은 무엇일까요?
여러개의 서버가 존재할 때, 세션의 경우 모든 서버의 세션정보를 알 수 있는 세션스토리지가 존재해야하지만,<br>
JWT의 경우, 별도의 저장소 없이 SECRET-KEY만으로 사용자를 관리할 수 있다는게 장점입니다.
<br><br>

### 반대로 JWT를 사용한 인증/인가의 한계점은 무엇일까요?
일단, 구현 자체에서 코드의 복잡도가 증가합니다.<br>
그리고 SECRET-KEY가 유출되었을 때 정보유출 가능성이 높습니다
<br><br>

### 만약 댓글 기능이 있는 블로그에서 댓글이 달려있는 게시글을 삭제하려고 한다면<br>
### 무슨 문제가 발생할까요? Database 테이블 관점에서 해결방법이 무엇일까요?
댓글 테이블과 게시판 테이블이 따로 존재할 때, <br>
해당 게시판이 삭제가 되면 그에 따른 댓글도 삭제가 되어야 합니다.
이는 database에서 두 테이블의 foreign key를 사용할 때,<br>
cascade 옵션을 사용하면 해결가능할 것 같습니다. 
<br><br>

### IoC / DI 에 대해 간략하게 설명해 주세요! 
IoC란 Inversion of Control의 약자로, 풀이 그대로 제어의 역전을 말합니다.<br>
여기서 제어란 객체의 생성과 사용하는 과정에서 개발자가 직접 관여하는 것이 아니라,<br>
프레임워크가 이를 대신 해주는 것을 말합니다.<br>
Spring은 IoC Container가 생성되면(프로그램이 시작되면) 빈으로 등록한 객체를 모두 생성한뒤<br>
IoC 컨테이너에서 관리하는 빈 객체들은 기본적으로 싱글톤으로 관리되어지며,<br>
DI(Dependency Injection)를 통해 객체간의 관계를 알아서 설정합니다.<br>
위의 설명처럼 DI란 객체간의 관계(의존성)을 설정하는 것을 말합니다.
